muy buen día gracias por su puntual
asistencia vamos entonces a iniciar la
sesión del día de hoy con el tema de
modalidades de licenciamiento y manejo
de lista de precios dentro del sistema
contable
lo que vamos a chequear ya tiene que ver
son aspectos comerciales todos y todas
estas sesiones anteriores hemos visto es
manejo directo de con está pyme cómo
vamos a conocer el modelo de
contabilidad como manejamos el módulo de
cartera los beneficios de un módulo de
automatización de activos de inventarios
de inventarios plus es decir diferentes
aspectos técnicos operativos de manejo
del sistema
ustedes podrán ver que las sesiones se
han dictado como una estimación o con un
pensamiento bueno en una presentación en
una reunión tenga en cuenta este punto
revise esta otra opción porque es bueno
este módulo hay muchos otros aspectos
técnicos y operativos de manejo del
sistema que sería recomendable que usted
también debe complementar en el portal
de contable en la página de internet www
punto con está pyme puntocom hay
diferentes vídeos en especial vídeos
intermedios y avanzados que empiezan ya
a explicar con mayor detalle cada uno de
los módulos del sistema
lo que queremos con esta primera etapa
esta etapa bronce es que usted pueda
adquirir unos conocimientos suficientes
para poder empezar a hacer un proceso
comercial con las que con los clientes
con las personas interesadas dentro de
con también para que les pueda decir
mire si el sistema realiza esta acción
puede trabajar con esto vamos entonces a
concretar una presentación del sistema
si necesitará una presentación bien
pueda me indican y con todo gusto los
puedo acompañar de forma virtual si
necesita hacer una cotización también
pero yo entonces lo que vamos a
organizar hoy es bueno yo ya conozco
cómo se maneja en gran parte con tapping
conosco funcionalidades pero como lo
fresco
cuanto vale cuando un cliente me diga yo
que tengo que tener en cuenta como
analizo que se adecua para el cliente y
qué es lo que le puedo ofrecer o cómo se
puede cotizar con está pyme esta es la
idea conocer en la sesión de hoy sobre
esas modalidades de licenciamiento y
después de conocer las diferentes
modalidades de licenciamiento conocer
los precios de esas modalidades de
licenciamiento porque ya a partir de
ahora empezamos como una etapa de
formación pero ya en la parte comercial
el día de mañana de una vez para tenerlo
presente en el día de mañana viernes que
es 6
la sesión va a ser de 4 a 6 y vamos a
chequear oa revisar un módulo o un
componente que nosotros le vamos a
entregar a usted como distribuidor una
vez firmamos el acuerdo de distribución
que se llama el sistema de clientes 2015
es el sistema de clientes que es es un
software que nosotros le entregamos a
usted para que en ese software usted
pueda registrar todas las actividades
comerciales digamos que es una especie
de un crm de demandante manejo internet
de in soft donde allí dentro de ccm pues
registramos cuando usted visita a una
persona que esté interesada con está
pyme
la idea es registrarla para que quede de
su propiedad para que si esa persona
compra a usted se le pueda dar la
comisión ya la idea entonces con este
sistema que vamos a ver el día de mañana
viernes de 4 a 6 recuerden de 4 a 6 no
de 8 a 10 de 4 a 6
y la idea es que podamos instalarlo en
cada uno de los computadores personales-
se les va a otorgar un usuario y una
contraseña y ese software va a quedar
enlazado con nuestro servidor para que
cuando ustedes registren una persona
interesada en comprar con tap y me quede
con su propiedad que es iván y le hacen
una visita a esa persona porque le
hicieron una demostración registra en
esa actividad que cuando esa persona
compre pues entonces se pasa de
prospecto que es como una persona
interesada a hacer cliente es decir un
usuario con licenciamiento y ya entonces
allí usted cuando se pasa esa persona de
prospecto a cliente va a poder revisarlo
cuáles son las licencias que tiene
cuando se le vence la póliza también va
a poder atender los tiquetes de soporte
entonces allí ese sistema de clientes
2015 va a ser como un software el pilar
fundamental para poder registrar todas
las aspectos comerciales
eso vamos a ver el día de mañana
la idea es entonces que hoy veamos cómo
vamos a trabajar con las diferentes
modalidades de licenciamiento para que
esos prospectos que vamos a registrar en
el software se puedan convertir en
clientes
vamos entonces a revisar en las
diapositivas la primera parte que son
modalidades de licenciamiento
cuál es el objetivo de esta sesión de
hoy conocer las diferentes modalidades
de licenciamiento y tipos de
licenciamiento que se comercializan del
sistema en especial nos vamos a centrar
en contrapié
vamos a chequear primero qué es una
licencia segundo la clasificación de una
licencia
empecemos que es una licencia
una licencia es la autorización que
nosotros y el soft le otorgamos a un
cliente para hacer uso del sistema se
debe tener siempre presente algo no es
que el usuario al comprar con está pyme
esté comprando los derechos o la
propiedad intelectual del software no
está comprando es el derecho de uso de
una funcionalidad del sistema la
propiedad intelectual los derechos de
marca todo lo que tiene que ver con la
propiedad industrial de con está pyme
sigue perteneciendo a in soft
simplemente que el usuario cliente es
una persona que va a poder utilizar la
licencia para su beneficio en cuanto a
las funcionalidades que adquirió
qué es una licencia cómo se interpreta
una licencia se interpreta por unos
códigos es un código único
indica el alcance y las limitaciones de
uso del software una licencia viene con
una serie de letras como por ejemplo
está allí sea el guión 000 a 1 guión y
continúa una serie de letras y números
que cada una de esas letras y números va
a identificar según el paquete o el
nivel de licenciamiento que más adelante
vamos a ver que tiene se puede usar el
usuario cuando una licencia se instala
ya con esos códigos ella internamente
interpreta así este cliente tiene el
módulo de activos este cliente tiene el
módulo de contabilidad este cliente no
tiene el módulo de inventarios este
cliente si tiene el módulo de cartera no
tiene el módulo de automatización
entonces le muestra las funcionalidades
las operaciones los informes propios de
los módulos que el cliente haya
adquirido
donde podemos ver la licencia que una
persona tiene se pueden ver en un
certificado de licenciamiento que es una
hojita un certificado que nosotros
enviamos físicamente a todos nuestros
clientes cuando compran con está pyme
también se puede ver en el cdm de
clientes que hace un momento les
mencioné que vamos a ver en la sesión
del día de mañana a las 4 de la tarde
donde allí se puede chequear cuáles son
las licencias que tiene cada cliente y
también directamente dentro del portal
de clientes cuando un usuario compra con
tap y me va a poder ingresar a la página
de internet www punto con tap y me
puntocom y por el menú superior derecho
en la opción que dice portal de clientes
allí él va a poder ingresar y con su
correo electrónico con el correo
electrónico que usted le registro en el
cdm de clientes de un soft esa persona
con ese correo electrónico y una
contraseña va a poder ingresar al portal
de clientes al mismo portal que usted ha
estado
entrando para ver las memorias de estas
capacitaciones pero pues a él no se le
van a ver esas memorias porque no está
en un proceso de formación como
distribuidor pero sí va a poder ver unos
aspectos propios como cliente como cuál
es cuáles son sus licencias cuáles son
los contactos cuál es su información va
a poder ingresar a la plataforma de
videos para hacer procesos de auto
capacitación allí dentro de ese portal
de clientes entonces cada cliente va a
poder chequear también cuáles son las
licencias que tiene de contacto
miremos ahora entonces cuál es la
clasificación de una licencia ya
teniendo claro que una licencia el
derecho de uso vamos a revisar cuáles
son las clasificaciones
una licencia se puede clasificar por
cuatro opciones tipo edición modalidad y
función
según el tipo una licencia se puede
clasificar como licencia permanente
licencia modalidad renta
demostrativa o académica
ese es el tipo permanente renta demo o
académica
según la edición una licencia puede ser
servidor o puede ser cliente
según la modalidad una licencia puede
ser estándar o modular y según la
función una licencia puede ser en
edición o estar en consulta
vamos entonces a identificar que una
licencia puede llegar a ser la
combinación de diferentes opciones por
ejemplo una licencia puede ser
permanente a su vez también puede ser
servidor puede ser estándar y estar en
edición
o también una licencia puede ser renta
cliente modular y en edición así
entonces podemos tener como
combinaciones de las diferentes
clasificaciones de una licencia pero
conozcamos entonces cuáles son las
licencias por tipo permanente renta demo
y académica chequemos que son estas
licencias
qué es una licencia permanente
una licencia permanente es una licencia
que se expide de forma vitalicia eso qué
quiere decir que no tiene vencimiento
para su uso
yo hoy 1º de enero de 2018 compro una
licencia llega al 1º enero del 2019 1º
enero el 2020 al 2025 al 2030 y todavía
tengo ese derecho de uso de esa licencia
esta licencia no se me va a vencer en
cuanto a el manejo
que lo que sí se tiene que tener en
cuenta que una licencia permanente al
cabo de un año se le renueva es un
concepto que denominamos la póliza de
actualización soporte y mantenimiento
cuando un cliente el primero de enero
del 2018 compraron licencia esa licencia
va a ser permanente en el tiempo no se
va a vencer pero el primero de enero del
2019 esa persona se le vence ese
concepto denominado póliza y que es la
póliza la póliza de ese derecho que le
da al usuario para que descargue en el
siguiente periodo todas las mejoras y
actualizaciones que se le hacen al
sistema qué pasa si una persona no
renueva la póliza al siguiente año
pues la persona sigue funcionando con su
licencia hasta la fecha que tenía la
póliza va a poder descargar las mejoras
las actualizaciones pero de ahí en
adelante si sale una nueva actualización
si sale una nueva mejora esa persona no
va a poder descargar pero su licencia va
a seguir en funcionamiento él va a poder
seguir trabajando con el sistema con
está pyme el transcurso de toda su vida
simplemente que la licencia va a estar
desactualizada hay que yo quiero tener
una actualización porque hubo un cambio
en una reforma tributaria señor no lo
puede descargar porque si yo tengo una
licencia que es permanente sí pero se
tiene la póliza vencida
simplemente renueve la póliza y allí
pues entonces en renovar la póliza va a
poder descargar todas las mejoras y
actualizaciones que se tengan dentro del
momento vamos a revisar cuánto vale la
renovación de la póliza también cuando
lleguemos los precios de los dicen de
las modalidades de licenciamiento
ahora ya vemos la licencia permanente
que es la licencia en renta
es una licencia que se expiden por
tiempo limitado y cuya vigencia se
indica en la factura cuando uno compra
cuenta primero bajo la modalidad renta
la persona dice yo lo voy a rentar por
seis meses o por un año
cuando se emite la factura en la factura
se indica esta licencia está vigente
desde hoy primero de enero del 2018
hasta el primero de junio o julio del
2010 y 18 o hasta el 1º de enero del
2019 según sea la modalidad de renta que
la persona quiera en este caso hay una
vigencia de uso marcada tiene un inicio
y tiene un fin
esta licencia en renta permite el
registro de información durante el
periodo rentado si mi periodo de
vigencia es desde el primero de enero
hasta el primero del 2018 hasta el 1º
enero del 2019 durante todo ese año
yo voy a poder registrar consultar
alimentar información dentro del sistema
qué pasa después de el primero de enero
del 2019 si no se renueva la renta puede
la persona consultar toda la información
registrada
yo puedo llegar en febrero del 2019 y
revisar todos los datos que tenía
anteriormente en el periodo desde el
2018 hasta el 2019 todo ese tiempo del
2018 lo puedo chequear lo puede revisar
puedo consultar la información que más
también al renovar la licencia en renta
el sistema levanta todas las
restricciones de bloqueo es decir le
permite a la persona poder registrar las
operaciones a partir de esa fecha y
puede entonces la persona
la contabilidad o procesar las
operaciones que pronto haya registrado
pero que el sistema no le permitía
procesar porque no estaba con la
licencia en renta renovada
es otra modalidad de licenciamiento
tanto la modalidad permanente como la
modalidad en renta tienen sus ventajas
porque algunas empresas de pronto dicen
no yo quiero primero ensayar con está
pyme y me da susto empezar con una
compra de forma inmediata vamos a rentar
la para revisar qué tal es el manejo
cómo me adapto al sistema si es válido
pueden rentar el sistema los rentan por
seis meses por un año y estamos tenemos
una estadística de más o menos el 93 por
ciento de las personas que tienen una
licencia en renta pasa una licencia
permanente
ese otro 7% es porque las personas o se
les finaliza el proyecto la empresa no
les dio resultado
o simplemente desechan porque
encontraron que había otra funcionalidad
en el otro software que de pronto le
servía más bueno un 7 por ciento de
negación al la renovación de la licencia
de pasarse de la licencia en renta a
licencia permanente pero hay un 93% que
se pasa hacia la licencia de renta
permanente y es porque en ese periodo de
la licencia en renta la persona adquiere
como esa confianza de la funcionalidad
del sistema y después de hacer un
esfuerzo de implementar un software de
aprenderlo a manejar de llevarlo a cabo
y de tenerlo incorporado dentro de su
empresa las empresas deciden hombre yo
yo estoy a gusto con el manejo ya ese
esfuerzo que hice para implementarlo que
valga la pena y pues evitan muchas veces
tener que seguir rentando la licencia y
de una vez pasan esa la modalidad
tenemos la otra opción que el
licenciamiento en de este demo que es es
una licencia que permite el análisis y
la evaluación del sistema esa licencia
que es de modalidad como una prueba se
expide por un tiempo limitado pero esta
licencia tiene unas restricciones como
cuales permite procesar mil operaciones
si la persona hace
500 operaciones pues ya sabe que va a
poder disponer de otras 500 para
continuar con su prueba
le permite crear en el catálogo de
terceros si en terceros le permite crear
dentro de los productos de inventario o
servicio y servicios sí en elementos de
control
no le permite imprimir
y tampoco genera copias de seguridad
estas son restricciones de la licencia
demostrativa es la licencia demostrativa
dentro de la página de internet www
puntos contra pyme puntocom está la
opción que dice descargar un demo para
descargar un demo una persona puede
registrarse
da los datos se registró en nuestra base
de datos y a vuelta de correo le llega
un mensaje donde le indica medio usted
puede descargar de tal link
una licencia esa licencia es una
licencia demostrativa esta licencia
demostrativa que uno descarga por
internet que funcionalidades le permiten
tengamos en cuenta esto la licencia
demostración que no descarga por
internet le permite ver los módulos de
contabilidad cartera y proveedores
automatización de documentos e
inventarios compras y facturación
esa es la licencia que por defecto
cuando uno la descarga de internet
permite la funcionalidad de esos cuatro
modelos si una empresa dice ve yo
también quiero revisar la parte de
activos o quiero también revisar la
parte de inventarios plus para
cotizaciones es que esta licencia
académica en licencia demostrativa no me
la permita qué debo hacer entonces como
distribuidor lo que hacemos es que
enviamos un correo electrónico hacia en
soft hacia comercial arrojó contra
privee.com por ejemplo y allí entonces
solicitamos le decimos mire tengo esta
persona que está interesada en probar
contra pyme es esta empresa yo ya la
registre dentro del sistema de rm de
clientes
quiere revisar los módulos de
contabilidad de cartera de activos de
inventarios de inventarios plus el demo
que descargo no le sirve porque no tiene
los módulos de activos entonces ahí con
eso nosotros pasamos una autorización y
le generamos una licencia con los
módulos que la persona está queriendo
utilizar
pero mire que esa autorización solamente
se genera es cuando la persona va a
probar algún módulo de los que no tienen
la licencia demo que puedo descargar de
internet si necesita algo más es cuando
se pasa la autorización si la persona
con la licencia que descarga por
internet tiene para probar es suficiente
simplemente para que la descarga
esas dos licencia demostrativa la
licencia demostrativa entonces tiene un
tiempo de análisis puede ser si llega a
las mil operaciones o puede ser un demo
por 30 días
entonces ya dependiendo de la
funcionalidad se les otorga la licencia
demostrativa
y tenemos la otra opción que es la
licencia académica
esa licencia académica es la que
nosotros le entregamos a usted
ya que con este curso empezamos pero
también en esta licencia es especial
para instituciones educativas para
enseñar todo el tema de la contabilidad
sistematizada y aquí encontramos un
primer gancho o una primera estrategia
comercial que ustedes como
distribuidores pueden empezar a tener
cuando no está empezando un proceso
comercial a veces uno dice listo ya
participe de las capacitaciones ya cacha
read o dentro de contra pyme he visto
vídeos de la plataforma ya estoy
practicando yo creo que tengo los
conocimientos suficientes para poderle
explicar a alguien bueno
como empiezo como consigo mis primeros
clientes que debo empezar a hacer
en el proceso comercial hay unas etapas
yo no puedo esperar que cuando ya quiero
un producto cuando ya conozco algo
simplemente me siento y me hago en la
oficina y bueno ya se contamine quien
viene no eso no puede ser así es cierto
yo tengo que mostrarme si yo no me
muestro sin yo no presento mi portafolio
de servicios pues nadie va a saber de mí
en el mercado pueden existir gran
cantidad de software en el mercado
pueden existir gran cantidad de asesores
contables de asesores tributarios de
asesores en sistemas de empresas que se
dedican a vender equipos de cómputo
redes como telecomunicaciones diferentes
servicios
cuál va a ser su estrategia
para poder presentarse igual que ellos
entonces allí uno de los puntos que
recomendamos y que las personas los
distribuidores que actualmente han en
stanley que empezaron hace tiempo o que
empezaron a hacer algunos algunos días
empezaron fue con un proceso de bueno yo
tengo que empezar me a mostrar la forma
más rápida empezar me a mostrar es
también
llegar a instituciones académicas no
solamente universidades e institutos
técnicos institutos de formación
diferentes entidades que enseñen temas
como de contabilidad sistematizada
secretariado contable para poder que con
el ofrecimiento que yo llevo de entregar
una licencia académica de contable pues
esas personas que van a estar allá
conozcan de me conozcan de los servicios
que yo estoy ofreciendo para que cuando
un auxiliar desde esta de esta
institución salga cuando un contador se
gradúa o que muchas veces ya son
auxiliares contables en empresas pues
puedan referenciar me que cuando ya la
persona salga de estudiar diga usted que
software maneja a yo conozco contra
pymes porque me lo enseñaron en la
universidad bueno y entonces cómo
hacemos para conocer a alguien que puede
no en el estudiante bien y dicen yo
tengo la tarjeta de el distribuidor
venga yo busco en la universidad una
institución profe con quién fue que
usted habló lo van a referencia sea ahí
ya hay un vínculo que usted empieza a
hacer con las instituciones académicas
a empezar un proceso que nos llamamos la
siembra empezar a sembrar esos no son
ventas inmediatas uno debe tener en
cuenta que en todo proceso comercial hay
una labor donde uno empieza paso a paso
a sembrar para que el día de mañana
pueda obtener frutos
como se ese proceso pues que si usted
empieza entonces con las instituciones
académicas va a empezar con el paso de
los días a tener diferentes
probabilidades que uno de esos
estudiantes puede llamarlo a decirle
señor distribuidor mires que yo conozco
con está pyme porque me lo enseñaron la
universidad a ya me entregaron los datos
suyos hay una empresa que está pidiendo
información ya empieza a ese proceso de
referenciación es muy importante
entonces trabajar también con esa
funcionalidad y con esa visión de la
licencia académica esa licencia
académica
se realiza por medio de una solicitud la
descarga es totalmente gratis no se debe
cumplir con pagar algo en soft para
otorgar la licencia académica
simplemente se debe firmar un documento
que se llama acuerdo de licenciamiento
entre instituciones educativas en soft
dentro de ese documento que usted como
distribuidor ayuda a diligenciar con la
institución académica simplemente es un
acuerdo donde dice mire se le entrega
una licencia con unas funcionalidades de
con está pyme para quien entonces pide
los datos de la institución académica
todo el cni y de la dirección el
teléfono el nombre del representante
cuántos años de experiencia lleva
cuántas materias se van a trabajar con
la contabilidad en contacto y cuál es el
promedio de estudiantes que maneja y
pues se pide también un certificado ante
una cámara de comercio o que nos lo
certifique igual que el ministerio de
educación que es una entidad válida
enseñar ya con eso entonces nosotros
entregamos la licencia académica esa
licencia académica tiene unas
restricciones le permite procesar mil
operaciones tenemos antes estamos
hablando aproximadamente de un año atrás
la licencia académica tenía una
restricción detrás de 300 operaciones
con esas 300 operaciones era más que
suficiente para que un estudiante
durante un semestre trabajará dentro de
conta pm sin embargo para unificarla y
quedar en las mismas condiciones que la
licencia demostrativa se aumentó y se
pasaron de 300 a mil operaciones tenemos
instituciones académicas que por
semestre están realizando ya 400 500
operaciones pero es porque le están
proponiendo muchísimo trabajo a los
estudiantes del resto no superen a las
200 transacciones por semestre una
empresa puede crear una nueva área de
trabajo el primer semestre del 2018
los estudiantes crean allí sus
contabilidades segundo semestre de 2018
los estudiantes que van allí sus
contabilidades y por cada empresa
en cada semestre le permite mil
operaciones en este primer semestre mil
operaciones en el segundo semestre y así
van avanzando o sea que los estudiantes
realmente tienen un muy muy buen
ejercicio para trabajar con contabilidad
y muy buen espacio para trabajar
operaciones le permite crear también
trescientos cien terceros y le permite
crear 100 elementos de control
miremos que la diferencia con la
licencia académica son que la licencia
perdón con licencia demostrativa que la
licencia es demostrativa no permite
imprimir la licencia académica si
permite imprimir la licencia
demostrativa no le permite generar
copias de seguridad la licencia
académica si le permite generar copias
de seguridad
la otra ventaja cuál es que la licencia
académica un estudiante puede llevarse
la información para su casa cuando se le
entrega una licencia académica a una
institución es un código único que se le
entrega para esa institución es la
licencia la puede instalar en todos los
equipos de cómputo de la institución
educativa
si tienes cinco salas de cómputo con 30
computadores cada uno de los que está
instalada ya los puede instalar no hay
ningún problema cada estudiante puede
trabajar en los equipos sin embargo el
estudiante también puede llevarse esa
licencia e instalarla en su computador
personal para que pueda llevarse la
copia de seguridad que está haciendo en
los talleres de contabilidad montarla en
su computador adelantar trabajo llevar
la copia de seguridad y ponerla ya en el
laboratorio para que hagan los
ejercicios y el profesor pueda revisar
la información
mire que esa licencia académica entonces
no solamente va con la finalidad que
sean la institución quien la utilice
sino que también el estudiante lo pueda
llevar a
personal y pueda practicar entre más
personas entre más licencias académicas
los estudiantes puedan estar trabajando
con ellas en sus tiempos personales pues
mucho mejor va a ser el financiamiento
el conocimiento que van a tener de con
está pyme y después pues muy seguramente
la llamada a usted como distribuidor
para la parte comercial
acabamos entonces de ver que era la
licencia permanente la licencia en renta
la licencia demostrativa y la licencia
académica
ahora chequeamos según la edición que es
una licencia de servidor y que es una
licencia cliente
una licencia servidor que es es la
licencia principal que se instala de
conta pyme es la primera licencia
esa licencia se instala en el equipo
principal en el equipo servidor de la
institución de la empresa
esta licencia principal o servidor lo
que hace es que instala el motor de la
base de datos de contacto el motor de la
base de datos se llama fair bird ese
motor de la base de datos es como la
funcionalidad el núcleo principal donde
se almacenan todas las tablas todos los
registros toda la coherencia de la
integridad del sistema
allí esta licencia entonces va a
permitir que cuando se instale permite
administrar toda la información
configuraciones la seguridad los
usuarios los accesos hacia el sistema es
decir que con la licencia servidor yo
puedo empezar a administrar todos mis
recursos de quién va a empezar a entrar
a con está pyme quién va a utilizar
algunas funcionalidades cuáles son las
copias de seguridad que yo voy a hacer
es como esa administración de toda la
configuración del sistema
que es de licenciamiento cliente ya
tenemos entonces una licencia de
servidor y está instalada en un equipo
central el licenciamiento cliente es una
licencia que se instala en los equipos
que se van a conectar hacia el servidor
esos equipos pueden estar conectados por
una red por cableado estructurado por
wifi por internet yo simplemente instaló
la licencia cliente en el equipo cliente
y vamos a buscar la conexión hacia el
equipo principal hacia el servidor
en este caso en la pantalla podemos ver
un ejercicio tenemos tres equipos
clientes de un equipo servidor
el equipo cliente uno tiene una licencia
sea te 0001
el equipo cliente 2 la cea 3 002 y el
cliente 3700 3 esas licencias donde se
instalan estas licencias se instalan
directamente en el servidor
porque es un momento vimos que en el
equipo servidor es donde yo instalo las
configuraciones donde yo registro mi
licencia miento mis usuarios y las
configuraciones en el equipo
centralizado entonces le indico mire voy
a crear el usuario cliente 1 y le voy a
asignar la licencia a uno voy a crear el
usuario cliente 2 y la licencia 2 será
signo y el usuario cliente 3 con su
licencia una vez ya asignamos esos
usuarios y esas licencias en el servidor
lo que va a permitir es que cada uno
cada cliente bien será por cableado o
por internet le hace la conexión hacia
desde el equipo cliente hacia el equipo
servidor y qué es lo que hacen desde mi
equipo cliente yo me conecto con tap y
me empiezo a trabajar y le digo voy a
crear un tercero o voy a consultar un
informe de inventarios ya ahí entonces
el equipo cliente manda una petición
hacia el servidor el servidor procesa la
petición analiza los datos y le devuelve
una
está al equipo cliente
en ese caso que es lo que permite
entonces miremos algo que el equipo
servidor 1 le instala una licencia
servidor es la licencia servidor digamos
de el instalador es un poco más pesado
que la licencia cliente por qué porque
es que al instalar el servidor vuelvo e
indicó se instala el motor de la base de
datos es decir fire que es ese motor de
la base de datos donde está toda la
estructura de las tablas de la lógica de
cómo funciona con está pyme que esos ya
es interno dentro del sistema para poder
que enlace todas las módulos
por ese instalador instalar todas estas
tablas es más grande pero cuando voy a
instalar en el equipo cliente yo instalo
es la versión cliente contra pymes un
sistema cliente servidor tiene dos
instalaciones digamos la versión
servidor y la versión cliente la versión
cliente no me instala fair bird no me
instala la base de datos porque la base
de datos ya está instalada en el equipo
principal por lo tanto cuando yo
instalar la licencia cliente el sistema
al ejecutarlo desde este equipo él me
pregunta bueno yo me voy a ejecutar acá
pero a dónde me voy a conectar cual es
el servidor donde está centralizada la
información donde está instalado fiver
donde tengo todas las tablas yo desde mi
equipo cliente le digo a amiri es que
desde este equipo cliente me voy a
conectar hacia este servidor que es una
dirección ip fija o se llama servidor de
la empresa y ya entonces él se conecta y
empieza a pesar de que yo estoy desde mi
computador personal trabajando
realmente no me está quedando nada
dentro de mi computador porque todo está
es quedando registrado en el equipo
centralizado así entonces diferentes
personas van a poder trabajar desde sus
equipos de cómputo totalmente
independientes pero todo unificado en el
equipo servidor
eso el licenciamiento cliente servidor
acabamos entonces según la edición la
licencia servidor y la licencia cliente
ahora revisemos según la modalidad que
es una licencia estándar y qué es una
licencia modular
qué es una licencia estándar
una licencia estándar es una licencia
que permite la agrupación de diferentes
módulos o funcionalidades
supongamos algo vamos a denominar una
licencia hace aire 2000 a 1 como una
licencia estándar del paquete comercial
full en el momento vamos a ver esos esos
paquetes
este paquete comercial full tiene
incorporados los módulos de contabilidad
cartera de proveedores automatización de
documentos inventarios compras y
facturación e inventarios plus es decir
un cliente compró el paquete comercial
full se le entregó solamente una
licencia pero dentro de esa licencia le
permitirá la funcionalidad de esos cinco
módulos
qué pasa
llega una persona y dice yo soy la
contadora voy a utilizar la licencia sea
rcr 0 a 1 pero yo necesito utilizar los
módulos de contabilidad el de cartera y
proveedores y automatización de
documentos porque yo soy la contadora no
necesito trabajar con inventarios ni con
inventarios plus simplemente la persona
empieza a trabajar y no utiliza sus
módulos pero resulta que hay otra
persona que no necesita con trabajar con
contabilidad no necesita trabajar con
cartera y proveedores no necesita
automatización de documentos pero si
necesita trabajar con inventarios
compras y facturación y con inventarios
plus que pasa que como son dos personas
distintas trabajando sobre la misma
licencia la licencia solamente le va a
permitir el trabajo a la primera persona
que se conecte porque nada más
adquirieron una sola licencia y esa
licencia a pesar de que tiene cinco
módulos hay una persona que nada más
está utilizando tres de ellos y los
otros dos pues no pueden en ser como
separados para decirle se los asignó al
segundo usuario
al ser una licencia estándar o
empaquetada su funcionalidad es o la
utilizo completo el auto no lo utilizo
en este caso no puedo decirle venga
separemos la y le asignó este módulo
para una persona de este módulo para
otra y así no una licencia estándar
permite es la utilización completa o no
de su funcionalidad en este caso qué
pasa que la contadora está trabajando no
está utilizando dos módulos el
almacenista quiere trabajar pero no
puede porque la licencia ya está siendo
utilizada implicaría que la contadora se
desconecte de su licencia y ahí si el
trabajador segundo el almacenista va a
poder trabajar con su licencia con la
misma licencia que tenía en la contadora
pero entonces con los módulos que tiene
acceso que le dé reconfiguraron como con
permisos para que utilizar mire que allí
de forma simultánea solamente está
trabajando una persona que la licencia
se la puedo asignar a 345 usuarios sí
pero como es una sola licencia
a poder permitir el trabajo a uno de
forma simultánea
es una licencia estándar ahora que es
una licencia modular una licencia
modular es una licencia que se asigna un
código
de licencia para cada módulo es así como
tenemos que contabilidad tiene por
ejemplo la licencia de una cartera de
proveedores tiene la b2 automatización
de tres inventarios compras y
facturación b4 e inventarios plus b5
mire que a diferencia del punto anterior
en la licencia estándar era una sola
licencia que tenía la agrupación de las
cinco funcionalidades en este caso la
licencia modular como su nombre lo
indica se le asigna una licencia un
código por cada módulo
hay que tener en cuenta algo
es distinto comprar una licencia
empaquetada o estándar a comprarlo por
medio de módulos sale más costoso
comprar el licenciamiento modular que un
licenciamiento estándar ya dentro del
momento cuando chequeamos los precios
vamos a hacer el ejercicio de por qué
sale más caro pero miremos que con una
licencia modular podría trabajar el
mismo ejercicio por ejemplo llega a la
contadora y ella va a utilizar las
licencias con contabilidad cartera y
automatización de documentos por lo
tanto yo como administrador le asignó la
licencia b1 b2 y b3 a la contadora
resulta que viene el almacenista o el de
facturación y necesita trabajar con los
módulos de inventarios compras y
facturación e inventarios plus entonces
le asignó la licencia ave 4 y la ve 5
mire que como son licencias totalmente
separadas en simultánea la contadora
puede estar trabajando y el almacenista
o el facturado también es más si llega
otra tercera persona y la contadora se
desconecta de la
y automatización de documentos podría
asignarle el usuario a otro usuario la
licencia de automatización de documentos
para que me den tres personas puedan
estar trabajando de forma simultánea
sobre el sistema tanto así que la
contaduría es la contadora estaría
trabajando con las licencias b1 y b2
contabilidad de cartera
la otra auxiliar contable con la
licenciada b3 que es automatización de
documentos y por ejemplo el jardín
facturador con la ave 4 y la vez 5 toda
completa de la parte de inventarios
tres personas trabajando de forma
simultánea sobre el sistema allí es
porque tengo una licencia no estándar
sino modular tengo una licencia asignada
para cada módulo
acabamos de ver entonces que es una
licencia estándar y que es una licencia
modular ahora chequeamos según la
función que es una licencia de edición y
qué es una licencia en consulta
una licencia de medición es una licencia
que me permite acciones en catálogos y
operaciones acciones como cuáles
acciones como creación creación de un
tercero creación de una operación
creación de un elemento de control
creación de transacciones
le permite la modificación de datos
modificar una información de un catálogo
de cuentas de terceros de centros de
costos de una operación le permite
eliminar registros bien sean catálogos y
operaciones le permite duplicación de
información le permite recodificar
cuentas terceros elementos de control le
permite procesar ides procesar
operaciones le permite anular
operaciones y también le permite generar
informes y consultas eso es una licencia
de edición como lo puede ver allí yo
tengo un manejo completo del sistema no
tengo una restricción digamos en la
parte funcional de lo que es el
licenciamiento
qué es una licencia en consulta es una
licencia que solo permite consultar la
información registrada no permite
creación de datos no permite la
modificación la eliminación de
consolidación recodificación no
simplemente una licencia para poder
chequear información para analizarla esa
licencia es ideal para quienes por
ejemplo para un revisor fiscal para un
gerente para un auditor personas que no
se encargan de registrar la información
dentro del sistema porque para eso
delega la información o en el auxiliar
contable o en el contador o en el el
administrador en el de facturación en el
tesorero
pero ellos lo que hacen si es revisar
venga yo entro y reviso que esta
operación por un revisor fiscal yo
reviso que esta operación si quedó bien
registrada venga revisemos esta nota
crédito venga revisemos un informe de
cuentas auxiliares venga cheque hemos
medios magnéticos venga el gerente
consulta un estado de resultados un
informe de ventas por lo tanto son
personas que analizan información más no
registran datos para eso existe la
licencia cliente con suelta para
visualizar datos para tener la plena
tranquilidad el contador que no vaya
allí
es que me acaba de entrar el gerente a
la cuenta pm y él tiene una licencia y
él cree que maneja contabilidad y allá
me empieza a modificar datos no veas que
ya me dañaron los estados financieros ya
no sirve es que el gerente que hizo un
registro por allá no pero quien le digo
a él que manejaba contabilidad cierto
eso hemos escuchado los comentarios en
las empresas para evitar eso que se
puede ofrecer no entregamos una licencia
en consulta tenga la tranquilidad que
ingrese por donde ingrese haga lo que
haga no le va a modificar
porque no tiene el permiso él ni de
licencia le da de acceso para modificar
datos
entonces según la función tenemos la
licencia en edición y en consulta
un pequeño resumen
vamos a dejar las claras tipo permanente
renta demo y académica permanente es
vitalicia en el tiempo simplemente hay
que renovarle la póliza en renta
funciona por un período que yo lo rente
seis meses un año y al cabo de ese
momento entonces se vence la
funcionalidad y yo puedo decidir renovar
la o cambiarme a la modalidad permanente
licencia demostrativa la puedo descargar
sin ningún costo tiene unas
funcionalidades y unas restricciones que
las puedo descargar directamente de
internet de la licencia académica
también tiene unas funcionalidades pero
es principalmente orientada para
instituciones educativas para que
enseñen en sus laboratorios contables
todo el tema con cuenta pyme según la
edición tenemos licencia servidores
licencia cliente la licencia servidor
instala el motor de la base de datos que
es fácil todas sus configuraciones y
todas sus tablas y la licencia cliente
es la que me permite trabajar en cuanta
pyme para conectarme hacia una licencia
servidor
según la modalidad tenemos la licencia
estándar y la licencia modular la
licencia estándar es una licencia
empaquetada no permite la segmentación o
separación de módulos es mucho más
económica que comprar la que una
licencia modular puesto que una licencia
modular es comprar los módulos
individuales para que cada uno tenga un
propio código de licenciamiento y yo
poderlos separar y entregar a los
diferentes clientes
y según su función podemos tener
entonces la licencia en edición y en
consulta en edición es la que me permite
modificar trabajar revisar anular hacer
diferentes acciones sobre todos los
catálogos y operaciones mientras que la
licencia en consulta no sólo existe
solamente chequear analizar información
sin permitir el registro o modificación
de datos
aquí finalizamos esta primera parte de
modalidades de licenciamiento ahora
vamos a pasar a lo que es la parte de
listas de precios
ya conociendo entonces como manejamos
las modalidades de licenciamiento
miremos como trabajamos la listas de
precios dentro del sistema
[Música]
[Aplausos]
muy bien ya nos cambiamos entonces a las
otras diapositivas explicación de lista
de precios cuál va a ser el objetivo de
este manejo de las listas de precios
conocer los precios del sistema con está
pyme bajo las diferentes modalidades y
tipos de licenciamiento ya vimos cuáles
son las modalidades y los tipos de
licenciamiento ahora conozcamos cuáles
son los precios
que vamos a revisar entonces vamos a
revisar qué es licenciamiento por
paquetes que es licenciamiento por
módulos cuáles son los precios por
paquetes bajo la modalidad permanente
cuáles son los precios por módulos bajo
la modalidad también permanente vamos a
conocer los precios bajo otras
modalidades de licenciamiento por
ejemplo la modalidad en renta y vamos a
chequear unos ejercicios prácticos de
cómo condensar y conocer toda esa
información
revisemos entonces que el licenciamiento
por paquetes
un licenciamiento por paquete nuevamente
recordemos que es una agrupación
de diferentes módulos en una misma
licencia
eso es un paquete
es una agrupación de diferentes módulos
dentro de una sola licencia es una
licencia que se genera una licencia
estándar no modelo estándar según lo
acabamos de ver
así cuán también entonces cuenta con
diferentes módulos como podrán ver que
todos se encajan en granada entre sí
directamente en la parte de la
contabilidad la parte de cartera
inventarios la facturación los activos
costos de producción diferentes
funcionalidades que hacen de
contratación rp por lo tanto entonces ya
según lo vimos en las diferentes
capacitaciones y sesiones técnicas
dentro de contra pyme pues la parte de
facturación se enlaza directamente con
la cartera así es que yo factura a
crédito con los inventarios con la
contabilidad con los medios magnéticos
bueno así diferentes módulos se integran
todos entre sí
vamos a poner un caso licenciamiento por
paquetes tenemos tres paquetes paquete a
b y c en el primer paquete tenemos un
paquete que tiene los módulos de
contabilidad cartera y proveedores y
múltiples áreas de trabajo que es la que
me permite crear múltiples contabilidad
es en una empresa
el paquete v va a tener por ejemplo
entonces los módulos de contabilidad
cartera y proveedores pero va a tener
los módulos también de automatización de
documentos inventarios compras y
facturación e inventarios plus y podemos
tener un paquete sé que va a tener en
los módulos de contabilidad cartera
automatización inventarios compras y
facturación inventarios plus pero
también va a tener presupuesto
conciliación bancaria automática y
múltiples áreas de trabajo
qué es lo que estamos revisando allí que
miremos que podemos tener tres paquetes
distintos esos paquetes no repiten
funcionalidades siempre hay una
funcionalidad que los diferencia por lo
tanto entonces comercialmente cada uno
de esos paquetes va a tener un precio
totalmente distinto porque según la
sumatoria de los módulos y de las
funcionalidades que esos módulos vean
pues implica que hay una variación en
cuanto al precio eso es un
licenciamiento por paquetes si un
cliente adquiere el paquete ve pues
entonces paga x precio y allí va a tener
la funcionalidad de los módulos que ese
paquete incluye o si otro compra el
paquete se va a pagar un precio distinto
y va a tener unas funcionalidades por
los módulos que ese paquete incluye
ahora chequeamos que el licenciamiento
por paquetes que el licenciamiento por
módulos un licenciamiento por módulos es
ese derecho de uso de una funcionalidad
específica es decir de un módulo
solamente
en este caso permite personalizar el
licenciamiento en cada una de las
empresas según las necesidades eso que
quiere decir que yo puedo empezar no
comprando con está pibe por un paquete
sino por un módulo
es la necesidad de la empresa yo puedo
comprar simplemente el módulo de
inventarios compras y facturación porque
no necesito llevar contabilidad porque
no vendo a crédito porque no necesito
nada de cartera entonces nada más
necesito control de los inventarios
emitir facturas lo puedo hacer ahí estoy
personalizando licenciamiento según la
necesidad de la empresa
supongamos entonces que tenemos tres
módulos contabilidad cartera e
inventarios para cada uno de ellos tiene
un precio totalmente distinto y se le
asigna una licencia totalmente diferente
el licenciamiento por módulo entonces es
según lo que vimos de vertical
modalidades de licenciamiento una
licencia modular y tenemos los precios
tanto por paquetes como por módulos
individuales
esto que permite permite hacer una
personalización de licenciamiento cuando
yo compro una licencia por paquetes
también puedo comprar una licencia por
módulo y puedo unificar funcionalidades
yo puedo así personalizar una licencia y
permitirle a adaptar según las
necesidades de la empresa el sistema
cuenta pib puede que una empresa tenga
necesidad de comprar unos algunos
módulos pero usted como asesor se queda
en la lista de precios y le dice vea que
a usted le recomiendo que compre este
paquete
pero como este paquete que hace falta
tal módulo pues entonces compremos ese
paquete más este módulo así la persona
puede unificar esa información y le va a
salir mucho más económico que comprar
todos los módulos individuales en un
momento vamos a revisar ese ejercicio
esta personalización de licenciamiento
vamos a analizarla comercialmente como
una escalabilidad eso le permite que la
empresa pueda tener fuera de
escalabilidad integración dentro de los
módulos a medida que la empresa va
creciendo a medida que la empresa va
aumentando sus requerimientos va a poder
ir adicionando las funcionalidades de
conta pyme
y así la empresa va a ir creciendo a
medida que con cuenta pyme a medida que
se misma empresa en su funcionalidad
administrativa y comercial va
requiriendo nuevos avances
es una escalabilidad hay una gran
diferencia con estas
dos modalidades permanente paquete
perdón paquete y modular
porque a diferencia de la competencia
con los co software donde solamente le
permite es la modalidad de empaquetar
y le dicen yo tengo este paquete uno
este paquete 2 y este paquete 3 a no
pero es que yo necesito solamente esta
funcionalidad esta ya está
tengo el paquete 1 el 2 y el 3 pero es
que yo no tengo un paquete 1 2 o 3 como
decía alguno de esos pues entonces me
tengo que comprar el paquete 2 y no
utilizar unas funcionalidades si es lo
que yo le permito
con cuenta que no es así usted puede
decir yo compro este paquete pero le
hace falta esta y esto o no necesito
esto estoy esto aún entonces comprado
por este módulo más de este módulo más
de este módulo y tiene su
personalización su adaptación
esa escalabilidad es importante porque
no todas las empresas en todo el momento
pueden invertir en un paquete para que
no le utilicen unas funcionalidades
es por eso que la escalabilidad hay que
saberla presentar hacia los clientes
cuando estamos haciendo una cotización
porque allí ellos ven cómo se respaldó y
tienen esa tranquilidad que si el día de
mañana el licenciamiento que tienen se
quedó corto o de pronto en este momento
no tienen la posibilidad de adquirirlo
pues pueden empezar con un paquete
básico y aumentarlo a medida que la
empresa lo va requiriendo y que todo va
a quedar inmediatamente integrado sin la
necesidad de tener que hacer interfaces
chequeamos entonces que es el
licenciamiento por modelos ahora
revisemos entonces los precios por
paquetes bajo la modalidad permanente y
allí entonces vamos a entrar a la página
de internet www punto contra pyme
puntocom y vamos a entrar a la opción
que dice precios bueno entonces a entrar
directamente a mi computador voy a
cambiar aquí en mi computador
y voy a ingresar a la página www
puntocom
punto com
estoy ubicado dentro de la página por la
opción que dice comprar
y vamos a escoger la opción que dice
comparar
entremos a esa opción
dentro de la opción comparar están los
paquetes
ocultar un propuesto nuestros paquetes
están los precios en pesos colombianos y
si los quiero ver en dólares pues
simplemente lo de clic ver precios en
usb y allí ya me aparecen en dólares
nuevamente entonces les voy a poner en
pesos colombianos digamos entonces a
empezar a explicar cuáles son las
modalidades y los precios y
comercialmente ofrecemos con está pyme
si ustedes pueden ingresar
a maximizar un poco la
de la pantalla pero pueden ingresar
entonces ustedes directamente en su
computador www.time.com por la opción
precios comparar pueden ver que allí
manejamos ocho paquetes o niveles de
licenciamiento cada una de las columnas
que aparecen en pantalla son paquetes
tenemos así el paquete contable mínimo
paquete contable cartera contable total
comercial básico comercial y contable
comercial full empresarial full y
empresarial full más costos
son ocho paquetes de licenciamiento
que incluye y como interpretamos la
información entonces miremos acá voy a
poner un caso paquete contable mínimo
este paquete contable mínimo tiene un
valor donde dice licenciamiento
permanente principal
tiene un valor en su licencia principal
o servidor de 595.000 pesos y aquí vamos
a tener en cuenta lo que nos dice mire a
todos los valores se les lleva adicional
al iva del 19 por ciento entonces es 595
mil pesos más iva del 19 por ciento este
precio del paquete contable mínimo que
incluye entonces si miramos en la parte
de abajo
voy a minimizar este licenciamiento
permanente adicional voy a minimizarlo
que incluye este paquete contable mínimo
vamos a bajar un poco y encontramos la
parte de características y chequeamos
que está chuleado la opción de general
que incluye contabilidad incluye
presupuesto y ejecución presupuestal
bajemos más que incluye ilimitado manejo
de múltiples contabilidad es ilimitado
manejo de múltiples empresas por
contabilidad pero entonces chequeamos
acá general que es general bueno
entonces desplegamos enseguida la mano
izquierda de general hay un más damos
clic y desplegamos y nos dice mire es
que dentro de generar algunas
funcionalidades son cuales permite
manejar múltiples sedes por empresa
centros de costos multinivel catálogo de
terceros un plan de cuentas
preconfigurado cálculo automático de
impuestos almacenamiento en la nube de
documentos de copias de seguridad
auditoría drill down que ya lo vimos
perfiles de seguridad
seguridad seguridad nivel de acciones y
seguridad nivel de tipo de datos permite
un diseñador de documentos y le permite
el manejo de moneda extranjera a estos
son algunas funcionalidades que son
generales a todos los paquetes a todos
cada uno de estos paquetes de
licenciamiento
porque nosotros discriminamos esta parte
de general
bueno como anécdota les cuento mire
tuvimos una vez una negociación con una
empresa y nosotros anteriormente le
mandamos a la empresa a mí decirle
incluye el paquete contable mínimo él
incluye la parte de la contabilidad y el
módulo de presupuesto vale 595 mil pesos
y resulta que la empresa pues como
lógicamente no lo hace
pidió también cotización con otras casas
desarrolladoras de software erp resulta
que las otras casas de software erp le
dijeron real e incluye contabilidad pero
no incluye manejo de terceros manejo el
plan de cuentas centros de costos e
informes estados financieros medios
magnéticos entonces empezaron a
discriminar una serie de funcionalidades
que uno asumiría una persona dice pues
si es lógico que las tenga pero cuando
la persona lo llamamos para el
seguimiento comercial le dijimos bueno
usted cómo va qué decisión ha tomado con
lali cotización que le enviamos no
realmente yo me voy a decidir por otro
programa porque que le tomó la decisión
porque tomó la decisión no lo que pasa
es que mire este otro programa me sale
un poco más caro
pero es que me está dando muchas más
cosas de lo que ustedes me está
entregando
como cuales me podría compartir qué tipo
de información vamos que mire que él me
permite registrar terceros nos permite
manejar centros de costos me permite
crear informes me permite consultar
medios magnéticos me permite nosotros
nos pero como así es que nosotros
también le ofrecemos eso en donde pero
si usted no me la cotización que me
mandó me dijo que incluía contabilidad
que me escribía presupuesto no espere
venga es que mire que con está pymes y
le permite lo que pasa que nosotros no
lo mencionamos ahí la persona claramente
los digo y yo como voy a asumir que
ustedes lo entregan porque no me lo
indicó ahí en ese entonces nosotros
dijimos si es lógico cierto el que no se
muestra no se vende comentario que les
hice hace un momento cuando estábamos
empezando el proceso comercial por lo
tanto entonces nosotros acá a pesar de
que uno diría es lógico que eso debe
estar incluido no discriminamos para que
la persona cuando vaya a decir es que yo
estoy comparando contra pyme con el
software x con el software que pues nos
pueda comparar en igualdad de
condiciones y que no simplemente por
nosotros no mostrar y asumir que la
persona gente que cree que
con tap y me tiene eso pues no
simplemente mostremos lo directamente es
así como en las funcionalidades
generales vienen para todo si
desplegamos por ejemplo dentro de la
parte de contabilidad quedaría muy corto
decir contabilidad no desplegamos
también clic y aquí tenemos miles que le
permite la contabilización local y nif
le permite informes financieros libros
legales certificados y anexos
tributarios le permite información
exógena le permite conciliación bancaria
manual entonces ya la persona va a tener
argumentos para comparar es y bueno
tengo con tap y me me permite esto esto
esto esto esto esto esto tengo el
software x me permite esto esto esto
esto tengo el software y tiene esto
estoy estoy esto miremos precios pero
también no solamente es el precio
miremos funcionalidades por lo tanto ahí
al momento de hacer una presentación al
momento de llegar a una negociación con
una persona interesada no es simplemente
hacer una venta de señora usted les
gustan estos zapatos sí qué color le
gustan los negros mira acá se los tengo
se los va a llevar no muy seguramente la
personales
medirse los vengo yo los calzó no esta
no es mi talla cambien pero por otra
talla los revisa se los mira contra el
espejo me parece bonito yo tengo esta
pinta cierto un producto se tiene que
medir se tiene que probar lo mismo debe
suceder con contra pyme
yo no puedo llegar y simplemente decirle
a una persona voy a entregar una
cotización señor usted que está buscando
a un sistema que me permita manejar la
contabilidad que me permita manejar la
cartera y la facturación listo se lo
tengo es el paquete talde con tap y me
le vale tanto le envío la cotización
tomé la
qué argumentos le estoy dando a la
persona para que la persona pueda decir
venga yo comparo con está pyme con este
con este si yo no le he dado mi
propuesta de valor si yo como asesor no
le he demostrado a la persona que con
está pyme por este precio
va a pagar unas funcionalidades
pero ya no solamente se la estoy
indicando a títulos sino que yo le digo
venga voy lo visitó y le hago una
demostración y yo le muestro como cómo
funciona con está pyme y si yo pongo a
esa persona en la demostración le digo
usted sabe de contabilidad no pero venga
yo le pongo por ejemplo el módulo de
automatización de documentos registremos
un gasto mire usted no sabe de
contabilidad yo no he hecho ninguna
parametrización haga usted el gasto
entremos a la operación de gasto
empezamos a revisar los datos mire ahora
está preguntando a quién le va a pagar
el gasto cojamos una factura suya hacia
la empresa xy usted tiene de esa empresa
cree el tercero mire cómo es de sencillo
crearlo
cuando uno en una presentación comercial
involucra al cliente en el manejo
operativo y una forma muy sencilla para
que él haga la misma factura para que él
le haga el mismo recibo para que haga el
mismo comprobante para que consulte el
mismo y reporte esa persona va a quedar
con un argumento mental iba a decir
venga yo ya vi cómo funciona contra
pymes
mire que cuando dice yo sin conocerlo al
cabo de 15 minutos hice un gasto me
imprimió con la información de mi
empresa porque yo le cambié la
personalización de él el rótulo de la
empresa se lo cambia el título de la
empresa de él y le puse en todos los
datos entonces la persona lleva a decir
mire es que con también muy fácil por
595 mil pesos
comparémoslo contra el precio del otro
software contra el precio del otro
software y ya entonces la parte de
precios no va a ser un argumento para si
es que me decidí por precio muchas veces
lo barato sale caro o lo caro no dan las
especificaciones o no da el rendimiento
que uno asumiría que elevada que por el
precio le están ofreciendo
el precio es un factor importante bien
será barato o bien sea caro hay un
análisis pero más que el precio es
conocer y entregarle al cliente la
opción darle la oportunidad que maneje
el sistema o que lo visualice que tenga
la presentación para que ya después
cuando reciba la cotización pueda tener
argumentos y decir es que en contra para
mí me dijeron que yo podía hacer esto y
me representar así no solamente es
hablar porque muy buenos habla abierto
yo me podría sentar dos horas con una
persona que no pero es que este contacto
es lo mejor porque le permite y le
permite hacer estudiar esto ya utilizó
no aterrizamos las ideas
mostrémosle con la licencia en el
computador presentemos le y argumentemos
pero también demostremos
eso es importante para eso cuando
hablamos de los paquetes no solamente es
importante tener la funcionalidad que se
tiene sino poderla complementar con la
parte demostrativa
ya con eso entonces estoy indicando que
tenemos el paquete contable mínimo vale
595 mil pesos más iva y tiene unas
funcionalidades a gruesos modo general
contabilidad y presupuesto y le permite
ilimitados manejo de áreas de trabajo y
contabilidad es
para que te contable y carteras
vale novecientos treinta y cinco mil
pesos más iva es la licencia que le
permite le permite manejar general
miremos que la parte de general está
incluida dentro de todos los paquetes
que incluyen también el módulo de
contabilidad
pero miremos que incluye también el
módulo de cartera y proveedores y que es
el módulo de cartera y proveedores el
que le permite generar cuentas por
cobrar cuentas por pagar deterioro
le permite manejar toda la parte de
presupuesto y también ilimitadas
contabilidades e ilimitadas áreas de
trabajo
y así entonces empezamos a encontrar
diferentes paquetes de licenciamiento
el paquete contable total por ejemplo el
paquete comercial básico mire que el
paquete comercial básico le permite la
parte general no le incluye el módulo de
contabilidad pero si le incluye el
módulo de cartera y proveedores que
incluye una parte básica del módulo de
automatización de documentos y le
incluye un módulo de inventarios compras
y facturación por ejemplo este paquete
comercial básico que no incluye
contabilidad pero que si le incluye
cartera y proveedores automatización de
documentos e inventarios compras y
facturación ese paquete uno lo podéis
recomendar para empresas que de pronto
no necesitan llevar contabilidad son
régimen simplificado la empresa dice no
es que me no me obliga a llevar la
contabilidad pero yo quiero entregarle a
mi cliente una factura bonita yo le
facturó a veces a los clientes a crédito
o yo le facturó
y le compra a proveedores a crédito
de pronto la contabilidad se la lleva al
contador en otro software la lleva
manualmente o la lleva también por
aparte internamente no necesitan la
contabilidad para ese tipo de empresas
quien ahora se lo obliga a llevar una
contabilidad o que no necesitan
administrarla existe este paquete
comercial básico donde pueden registrar
las compras las ventas emitir todos los
gastos si facturan a créditos registros
los abonos a cartera si compran a
crédito pues emitir todos los abonos a
las cuentas por pagar tener como ese
control de documentos y principalmente
de inventarios dentro de la empresa que
le impriman una tirilla o una factura
cliente de una forma bonita les gusta
ese servicio al cliente no simplemente
llenar un talonario allí manual y
entregar una factura
ese paquete es el paquete comercial
básico muy útil para este tipo de
negocios pero por ejemplo tenemos este
otro paquete que sigue acá comercial y
contable vale 2 millones 205 mil pesos
más iva del 19 y le permite
funcionalidades como las características
generales viene con el módulo de
contabilidad viene con el módulo de
cartera de proveedores automatización de
documentos e inventarios compras y
facturación es así entonces como este
paquete por ejemplo lo menciono es uno
de los paquetes o es el principal
paquete que tiene salida dentro de
contra pyme históricamente en nuestros
análisis de venta es el paquete que más
se mueve es el paquete que más acogida
tiene porque es como el paquete más
estandarizado para cualquier tipo de
empresa
una empresa necesita llevar la
contabilidad necesita controlar la
cartera registrar los gastos y generar
toda la parte de la facturación y las
ventas por lo tanto ese paquete
comercial y contable es uno de los que
más salida tiene y así pues podemos ver
que tenemos otros paquetes paquete
comercial full la diferencia entre el
paquete comercial full y el comercial y
contable está en que el paquete
comercial full le incluye adicional el
módulo de inventario es plus que
recordemos el módulo de inventarios plus
le permite el manejo contable físico y
de disponibilidad le permite generar
cotizaciones pedidos y remisiones
órdenes de compra recepción de
materiales que fue lo que vimos el día
de ayer en la sesión
por lo tanto entonces así encontramos
diferentes paquetes un paquete
nuevamente indicó es una agrupación de
diferentes módulos cuando una empresa
compra un paquete yo quiero el paquete
comercial y contable de con está pyme se
le asigna una sola licencia y dentro de
esa licencia tiene la funcionalidad de
todos los módulos que incluye el paquete
estos son precios para la licencia
principal licenciamiento principal
servidor bajo la modalidad permanente
vamos a mirar entonces también
licenciamiento permanente pero adicional
desplegamos en el más y aquí vemos otros
precios
y vamos allá a seguir con el ejemplo de
este paquete comercial y contable
el paquete comercial y contable de la
licencia principal servidor es decir
para un equipo vale 2 millones 205 mil
pesos masiva
que ya vimos le incluye estos módulos de
cal general contabilidad cartera
automatización inventarios compras y
facturación pero si yo necesito para los
usuarios para tres usuarios o para cinco
usuarios para que de forma simultánea
estén trabajando dentro de cuenta pyme
como le cotizó una persona entonces para
eso analizamos esta opción que dice
licenciamiento permanente adicional el
licenciamiento permanente adicional es
para que personas adicionales al
servidor a la licencia principal
trabajen
si por ejemplo yo necesito trabajar en
conta pyme para dos usuarios
tengo el administrador y también viene
el contador en simultánea trabajan pues
entonces yo no les podría tener
solamente una sola licencia porque si no
entonces se tendría que salir del
administrador para que el contador
trabaje necesita trabajar el
administrador
contador sálganse para que el
administrador trabaje y así no sería tan
bueno yo necesito que de forma
simultánea están trabajando sin chocar
sin tener que hacer restricciones o
pérdidas de tiempo para cada uno de
ellos le ofrecemos entonces la licencia
principal más una licencia adicional y
aquí encontramos cuánto vale una
licencia adicional cliente una licencia
adicional cliente por ejemplo de este
paquete comercial y contable vale de 685
mil pesos masiva para un usuario
adicional es decir que si un usuario
compra la licencia principal siempre
partimos de la licencia principal
ahí va un usuario más la licencia
adicional de 600 85 mil pesos ya dos
usuarios de forma simultánea pueden
trabajar dentro de contacto obtenemos
paquetes de tres licencias adicionales
cliente cinco licencias adicionales o
diez licencias adicionales ya por
economía de escala pues sale mucho más
económico comprar un paquete de tres o
mejor un paquete de cinco o mejor un
paquete de diez que comprar licencias
individuales y multiplicar las por la
cantidad por ejemplo acá si miramos
dentro del paquete de 16 mil adicionales
clientes como son diez licencias
dividamos cuatro millones 65 mil entre
10 y nos da 406 mil pesos muy distinto a
tener que hacerlo a 685 mil pesos por 10
que nos daría 6 millones de 850 ahí son
2 millones 800 que está ahorrando una
empresa por lo tanto allí encontramos
las diferentes modalidades y opciones o
paquetes de licenciamiento adicional
de una de tres de cinco o de diez si una
empresa entonces dice es que yo necesito
trabajar usted como asesor reviso bueno
señor cliente vamos a hacer ese
levantamiento de información cuáles son
las necesidades de su empresa ya
identificó que era el paquete comercial
y contable
ahora revisemos cuántas personas
trabajan de forma simultánea así miles
que aquí tengo al gerente
al contador aquí tengo el administrador
aquí tengo la sala de ventas y esto
identifico son seis personas entonces
usted puede llegar a si le he visto la
cotización que se le va a mandar para
seis usuarios parte de la licencia
principal y le cotizó un paquete de
cinco entonces sería dos millones
trescientos setenta y cinco más dos
millones doscientos cinco o si usted
puede decirnos que necesitamos cuatro
personas o siete personas o diez
personas pues entonces yo estoy hace la
sumatoria de la licencia principal más
el paquete que necesite
es importante entonces tener en cuenta
que las licencias adicionales siempre
parten desde la base que existe una
licencia al principal servidor yo no
puedo llegar a cotizar a una persona
decirle los que hacían son cinco
usuarios así entonces le sale por dos
millones 375 porque aquí dice cinco
licencias no siempre partimos de la
licencia principal servidor allí hay un
usuario y si la persona entonces eran
cinco en total necesitaría cotizar le la
principal más cuatro adicionales
entonces allí lo que le cotiza es el
precio de tres licencias adicionales
allí podemos hacer como un ejercicio y
es cual no cotizar le 3 y luego una
porque entonces le estaríamos como como
enredando tumbando a la persona como se
dice no más fácil podemos y decimos este
valor millón 635 voy a hacerlo en la
calculadora
vamos a abrir acá una calculadora
[Música]
no saldría por son cuatro licencias
adicionales que de entrada va a comprar
son para cinco usuarios ya salimos de la
primera que es la servidor dos millones
205 las otras cuatro como las cotiza
para no cotizar un paquete de tres un
millón 635 más una adicional de 685 lo
que hacemos es el paquete de tres lo
dividimos entre las tres o un millón 635
/ 3 quiere decir que cada licencia allí
nos sale por 545 pero como son 4 lo
multiplicamos por 4 y allí nos saldría
esas 4 licencias adicionales por 2
millones 180 muy distinto a sumar un
millón 635 más 685 siempre buscamos es
si la persona necesita un paquete de 8
pues entonces como pasa de cinco a diez
entonces dividamos el paquete de 52
millones 375 dividido entre 5 y
multipliquemos lo por 8 para que le
salga como a ese precio especial de ese
empaquetamiento si una persona necesita
11 o 12 licencias adicionales pues
entonces dividamos el paquete de 10
entre las 10 ahí tenemos el valor por
cada una de las licencias y lo
multiplicamos por las 11 o por las 12 o
por las 15 que necesite la empresa y así
le estamos dando el precio a lo que está
en el empaquetamiento mucho mejor en la
economía para la persona
que más incluye el licenciamiento o como
analizamos este tipo de información
cuando compramos con está pyme hay que
tener en cuenta que se incluyen unas
funcionalidades ya las revisamos unos
módulos pero también va debemos tener en
cuenta algo y es este concepto que dice
horas de capacitación y montaje
desplegamos lo acá
cuando cotizamos con está pyme cada
paquete de licenciamiento tiene una
serie de funcionalidades
qué son los módulos que incluyen pero
también dice se le recomiendan unas
horas mínimas de capacitación y montaje
estimadas y dice acá no incluidas en los
precios
cuando una empresa compra un paquete
nosotros en soft le recomendamos que
adquiera unas horas de capacitación y
asesoría en montaje
por ejemplo si yo comprar paquete
contable mínimo se recomiendan 10 horas
de asesoría y capacitación para aprender
a manejar las funcionalidades que dicho
paquete contiene si de cotizamos un
paquete comercial y contable le
recomendamos 30 horas de capacitación y
asesoría del montaje para que se le
puedan explicar todas las
funcionalidades que he dicho paquete
contiene y es aquí donde entra usted
como distribuidor recordemos algo usted
como distribuidor
tiene unos beneficios una vez finalice
hemos el acuerdo de distribución usted
gana comisiones por las ventas que
realicen
supongamos usted buscó al cliente lo que
hizo la presentación de con está pyme y
llegó la persona y compró usted por la
licencia que la persona compre
supongamos dos millones doscientos cinco
tiene un 40% de comisión
en este caso se estaría ganando el 40
por ciento de dos millones 205 por la
comisión por la venta de ese cliente esa
comisión que le implica a usted le
implica que usted debe encargarse de
brindarle el soporte técnico a su
cliente durante el siguiente año que
tiene vigente la póliza
pero adicional a eso usted cómo está
finalizando un proceso de certificación
como distribuidora autorizada usted va a
cotizar el cliente de estas horas horas
de capacitación y montaje y no es que le
vaya a decir señor cliente es que yo
usted para el paquete comercial y
contable y le voy a cotizar 60 horas no
aquí hay unas horas estandarizadas que
en soft recomienda el cliente las puede
chequear y es como para que tengamos la
tranquilidad como por ahí dicen para que
no como como se dice según el marrano y
le pongan las horas no ahí está
hay unas horas estimadas 30 horas para
este comercial y contable hay algunas
personas que pueden decir algunas
hembras que dicen no arranquemos primero
con 10 y luego vamos comprando por
bloques no hay ningún problema hay
personas que pueden ser no todo el mundo
aprende con la misma facilidad hay
algunas que no necesitan las 30 horas
puede que necesiten menos hay otros que
necesitan los 5 horas más 10 horas más
porque roto el personal porque es que no
han practicado bien entonces lo
importante es que la persona tenga la
plena tranquilidad que mire las horas
que yo le va a cotizar son horas es
parametrizados y estandarizadas
estas obras que usted cotiza ya lo son
servicios netamente para usted como
distribuidor por ejemplo si usted cotiza
la hora no sea 40 mil pesos pues
multiplique 40 mil por 30 4 por 3 12
serían un millón 200 mil pesos donde
directamente usted estaría facturando
los servicios de asesoría de enseñanza
para explicarle al cliente el manejo del
sistema lo que usted ha venido
aprendiendo en estas sesiones anteriores
ya sólo a empezar a llevar al cliente a
explicarle a ayudarle a crear la empresa
encargues iniciales catálogo de terceros
plan de cuentas elementos de control de
precios facturación le va a empezar a
ayudar como a poner a punto con está
pyme en la empresa para que empiece a
trabajar en eso consiste en la asesoría
en eso consiste ser distribuidora asesor
en adquirir clientes en concretar
negocios en recibir buenas comisiones
por la venta de licenciamiento pero
también en asesorarlos
y en brindarle soporte allí es donde
entonces empieza a verse los grandes
beneficios de esta alianza comercial
estas horas nuevamente no indicó no
están incluidas en los precios la tarifa
que usted va a manejar por ahora es una
tarifa que nos debe notificar a nosotros
para poder llegar a un acuerdo y llegar
a un acuerdo es darle el visto bueno de
la tarifa no es que de pronto una
persona díganos que mi tarifa es de 100
mil pesos la hora no venga no está esa
no es la tarifa autorizada no tenemos
una tarifa estandarizada tampoco por qué
porque es que resulta que podemos tener
una ciudad tipo a tipo 20 y posee
precios totalmente distintos no es lo
mismo una hora por ejemplo cotizada en
bogotá en la capital o en medellín que
son ciudades tipo a grandes donde hay
una
en los trayectos de desplazamientos muy
distintos a por ejemplo como acá en
manizales que es una ciudad tipo b
o como por ejemplo en algún municipio no
sé vamos a decirlo
en un pueblo donde es pequeño y donde
simplemente caminando llego a las partes
entonces la tarifa de decir que una
tarifa en bogotá de 70 mil pesos listo
es aceptada una tarifa en la ciudad tipo
ve como poner por manizales 55 mil 60
mil pesos o 50 mil es aceptada en
ciudades intermedia de tipo c por
ejemplo en municipios y pueblos así
tenemos exteriores que tienen una tarifa
de 40 mil pesos pues mire que
dependiendo de uno ya analiza igual
cuando también hay distribuidores que
están información lo que hacen es por
conseguir los primeros clientes ofrecen
tarifas muy muy especiales algunos
distribuidores hasta obsequia en el
primer servicio de capacitación le dicen
bien compre contra pyme y yo le obsequió
10 horas de capacitación en a 10 horas
vemos cuántas horas hacen falta y pues
ya al ser as cotizó a una tarifa
preferencial lo que están buscando los
estudios en ese momento es adquirir sus
primeros clientes para poder tener la
referencia de los servicios de él para
poder que ese cliente que están
satisfechos que le pueda empezar
nuevas personas en eso consiste esa
estrategia comercial de referenciación y
de búsqueda de primeros clientes a veces
hay que ofrecernos tarifas muy
especiales para poder entrar al mercado
para poder ofrecer los servicios pero
que muy seguramente después le van a
retroalimentar por medio de referencias
en esto entonces es importante dejarlo
claro al cliente aquí están los precios
publicados las tarifas no están yo si la
cotizó pero son los precios
no están incluidos dentro de éste
servicio de licenciamiento
teniendo claro esto pues vemos que
también la licencia permanente vamos a
bajar un poco más
ya vemos entonces qué es lo que tiene
cada uno de los móviles de los paquetes
encontramos que la licencia permanente
incluye la póliza un año gratis y eso
qué quiere decir que tiene gratis que
durante ese primer año
aspectos como actualizaciones del
sistema durante el primer año acceso a
una plataforma de capacitación virtual
interactiva para que la persona pueda
ingresar a ese portal y se pueda auto
capacitar y hacer todo un proceso de
recordar conocimientos algunas empresas
dicen yo no necesito que me dé la
capacitación personalizada yo voy a
empezar a ver los vídeos
y si después necesito algo pues entonces
lo llamo bueno no hay ningún problema
cuando usted adquiere con está pyme
a los precios de la licencia permanente
tiene acceso a una plataforma de
capacitación virtual usted puede auto
capacitarse tenemos clientes que lo han
hecho bien muy juiciosos los vídeos se
auto capacitan y después pueden decirle
venga necesito contratar cuatro horas de
asesoría para cómo resolver dudas para
que me oriente sobre algunos temas que
quedaron como enredados
pero la persona se auto capacitó es
válido no hay ningún problema incluye
también durante ese primer año todos los
servicios de soporte y de acceso al
portal de clientes al cabo del año
cuando estamos hablando de la licencia
permanente
pasa que la póliza de soporte
mantenimiento y actualización se vence
no es que la licencia se les venza se
les vence es la póliza no pueden seguir
descargando ni accediendo a esta
plataforma de capacitación ni a soporte
técnico porque la póliza está vencida yo
la quiero renovar cuanto pago pago el 15
por ciento del valor comercial de todo
el licenciamiento adquirido por la
empresa es decir que si mi empresa tenía
tres licencias una licencia principal
más dos licencias adicionales yo pago el
15 por ciento de esta licencia más estas
otras dos licencias y así es de todo el
licenciamiento tanto la principal como
la servidor le pago el 15% y ya tendría
la renovación de la póliza por el otro
año
ese es el 15%
vamos nuevamente a las diapositivas
acabamos entonces de ver los precios por
paquetes bajo la modalidad permanente
ahora revisemos los precios por módulos
bajo la modalidad también permanente
recordemos precios por paquetes acabamos
de ver tenemos 88 paquetes de
licenciamiento un paquete es una
agrupación de diferentes módulos es una
licencia estandarizada ahora vamos a
mirar los precios por los módulos para
eso vamos a ingresar de nuevo a la
página de internet www punto con un
punto con tati b puntocom y vamos a
entrar por la opción que dice precios
entonces vamos a entrar de nuevo ahora
vamos
www.bing.com
y acá por la opción que dice comprar
vamos a entrar la opción que dice
módulos
nuevamente entonces estamos dentro de la
página
y vamos a ver que están los precios voy
a desplegar por ejemplo acá con el más
están los precios de la licencia
principal y de la licencia adicional
aquí están precios en pesos
y si los quiero ver en dólares clic en
ver precios en usb y pues nada van a
aparecer los precios en dólares pero
vamos a chequear los entonces en pesos
colombianos
y vamos a revisar por ejemplo cuánto
vale el módulo de contabilidad solito si
yo quisiera solamente comprar el módulo
de contabilidad
vamos a ver que el precio de la licencia
principal del módulo de contabilidad
está por 585 mil pesos masiva
y tenemos la licencia adicional por 292
mil 500 pesos más iva
en este caso
se tienen los precios desplegamos acá de
cada uno de los módulos de forma
independiente y les voy a poner el
ejercicio
supongamos nuevamente tengo una empresa
que estoy asesorando
la empresa viene y me dice miren yo no
estoy obligado a llevar contabilidad
yo quiero entregarle una factura bonita
a los clientes ya estoy cansado de
llevar esto a mano de entregarle un
papel al cliente eso ya pasó de moda
yo quiero entregarle la factura por
computador que vean mis productos yo
quiero tener un control de las
existencias no sé qué es lo que tengo
dentro de mi inventario usted que me
ofrece si miramos la parte de los voy a
cambiarme acá de los paquetes
pues podemos ver que los paquetes no hay
un paquete que contenga solamente el
módulo de inventarios compras y
facturación
mire que siempre va a haber el módulo de
inventarios compras y facturación más
otras funcionalidades
por ejemplo en estos que están incluidos
pero es que también me está incluyendo
por acá cartera por acá en las
carácteres
automatización de documentos por acá
también me está incluyendo contabilidad
por acá me está incluyendo también
inventarios plus contabilidad cartera
automatización por acá otras grandes
funcionalidades no este cliente yo que
le ofrezco pues sería muy maluco yo
ofrecerle y obligarlo a que me compre
uno de estos paquetes cuando la persona
me dijo claramente que no necesita
contabilidad que no necesita cartera que
no factura crédito solamente inventarios
como no hay un paquete que sea como de
solamente al módulo de inventarios sino
que siempre está el módulo de
inventarios acompañado de otras
funcionalidades lo que podemos hacer es
ofrecerle el precio por módulos entonces
allí ya podemos venir a chequear el
precio del módulo de inventarios compras
y facturación e inventarios compras y
facturación
y vemos que la licencia principal sale
por 985 mil pesos más iva allí entonces
ya directamente le podemos decir mire
usted va a tener una licencia del módulo
de inventarios y que le permite ese
módulo de inventarios podemos ver y
analizar la información que está aquí o
decirle ver más y nos va a cargar una
página donde nos dice módulo de
inventarios compras y facturación que le
permite controlar y hacer seguimiento a
las existencias precios costos de
materiales y productos funcionalidades
como cual es completo manejo y control
de seguimiento de inventarios por
referencia y por bodega facturación y
trazabilidad de productos y servicios
automatización en procesos de compra y
ventas devoluciones asistentes
especializados para cargue con su mesa
consumos ajustes
combatiría para exportar importar
referencias desde excel manejo de
múltiples listas de precios y así
entonces encontramos que tenemos una
especificación técnica una propuesta en
cuanto a funcionalidades a
características para presentarle al
cliente el cliente ya poder decir a que
bien listo es este paquete el que voy a
adquirir el módulo de inventarios
compras y facturación
me vale para novecientos ochenta y cinco
mil pesos masiva pero espérese es que yo
factura en este computador y aquí tengo
otra persona que me ayuda a facturar y
somos los dos en simultánea que
facturamos y listo señor cliente vean la
licencia principal le sale por 985 mil
pesos más iva y la licencia adicional
por 492 mil 500 pesos más iva ahí
entonces está la parte de la licencia
principal y la licencia adicional
solamente del módulo de inventarios
compras y facturación
que el día de mañana esta empresa me
llama y me dice no mires que yo ya estoy
facturando a crédito porque resulta que
ya tengo unos clientes muy constantes y
yo ya los conozco les quiero facturar a
crédito entonces le puede empezar a
involucrar los módulos por ejemplo de
automatización de documentos y de
cartera y proveedores o puedo venir y
decirle pues entonces cambiemos de este
paquete de este módulo y subamos lo del
módulo de inventarios compras y
facturación para que no tenga que
comprar este módulo individual de
automatización de documentos y este
módulo individual de cartera de
proveedores tomemos como parte de pago
lo que en comercial nos indiquen
y su vámonos de este módulo de
inventarios y pasemos por ejemplo a este
paquete comercial básico que este
paquete comercial básico tendría ya la
parte de el módulo de inventarios más la
parte de cartera y automatización de
documentos sin contabilidad como se me
lo está pidiendo entonces mire que una
persona puede en cualquier momento o
adicionarle a una licencia módulos o esa
licencia entregarla como parte de pago
para subirse a uno de los paquetes que
ya están estandarizados y volvamos a
revisar algo yo les decía que es mucho
más factible tratar de involucrar a una
empresa para que adquiera un paquete que
hacerlo por módulos individuales porque
los precios por módulos individuales
salen en la sumatoria mucho más más
costosa que comprarlo dentro de un
paquete y les va a poner el caso
revisemos sencillamente este paquete
contable mínimo vale 500 95 mil pesos
nuevamente voy a la calculadora
vale 595 mil pesos y miremos que incluye
incluye el módulo de contabilidad
entonces vamos a empezar a sumar los
precios por los módulos individuales
módulo de contabilidad cuánto vale la
licencia principal 585 mil pesos
y listo
que incluye madre de paquete contable
mínimo incluye un módulo de presupuesto
vamos a buscar cuanto al módulo de
presupuesto pero aquí está y nos dice
vale 395 mil pesos
vamos a volver otra vez al paquete y el
paquete me dice me permite manejar
múltiples contabilidades y múltiples
áreas de trabajo entonces vamos a buscar
ese módulo de múltiples contabilidades
desplegamos lo acá y nos dice que nos
vale 395 mil pesos más 395 mil
si lo compramos a nivel de lo que son
módulos individuales este mismo paquete
contable mínimo si lo sumamos a nivel de
módulos individuales nos abre por un
millón 375 mil pesos y el paquete ya
unificado está en 595.000 es más tan
sencillo como simplemente revisar esto
solamente el módulo de
solamente el módulo de contabilidad sale
por 585 mil pesos masiva y aquí estamos
diciendo que deja de 595.000 el paquete
es decir que supuestamente estos otros
módulos de presupuesto y de múltiples
contabilidades estarían cobrando como 10
mil pesos por ello no más y es que
resulta que nosotros comercialmente
cuando creamos estos paquetes de
licenciamiento hicimos un análisis de la
competencia de la parte de mercados y
buscamos estandarizar unos paquetes que
sean fáciles de comercializar y que las
empresas necesiten y a pesar de que son
la sumatoria de diferentes módulos se
les otorga un descuento implícito para
que comercialmente tengan un precio muy
llamativo hacia el usuario final
entonces miren que hay una gran ventaja
de tratar de ofrecer lo que son los
precios por medio de paquetes
bajamos entonces de ver que tenemos
también los precios por módulos
individuales volvamos de nuevo a las
diapositivas
y ya acabamos de ver los precios por los
módulos ahora revisemos cuáles son las
otras modalidades de licenciamiento que
tenemos vamos entonces ingresar de nuevo
hacia la página de contable en la opción
de precios y vamos a entrar a la parte
de paquetes
y estamos dentro de conta prime ingrese
por la opción de precios y comparar por
ejemplo
cuáles son las otras modalidades de
licenciamiento dentro de la misma página
si empezamos a bajar vemos que tenemos
otras opciones de licenciamiento y ahí
está licenciamiento en renta es el
licenciamiento en renta encontramos dos
opciones licenciamiento en renta anual y
licenciamiento en renta por seis meses
esta licencia principal por un año y la
licencia adicional por un año la
licencia principal por seis meses y la
licencia adicional por seis meses
entonces volvamos a revisar la licencia
por ejemplo del paquete y escojamos ese
mismo comercial y contable
la licencia permanente tiene un valor de
dos millones doscientos cinco mil pesos
masiva permanente vitalicia
pero si yo lo quisiera rentar
encontramos que esa licencia en renta
por un año sale por 772 mil pesos más
iva
para un usuario
si lo voy a rentar por seis meses sale
por 421 mil pesos más iva para un
usuario
si yo no quiero tener para dos usuarios
o para tres usuarios o para cinco
usuarios entonces aquí a diferencia de
las modalidad permanente que tenemos
paquetes de tres licencias adicionales
de cinco de diez adicionales en la
licencia en renta si tenemos es la
licencia en renta para un usuario y ya
lo que hacemos es que multiplicamos por
la cantidad de usuarios que se necesiten
de forma adicional por lo tanto entonces
si necesitamos para dos usuarios
compramos la licencia principal en renta
772 mil pesos masiva para un usuario y
el segundo nos saldría por 240 mil pesos
masiva para la ejecución por un año si
la editamos para tres usuarios
multiplicamos entonces ésta de la
licencia adicional cliente por dos más
la principal y ahí tenemos los tres
usuarios si necesitamos por seis meses
pues aquí están los precios para un
usuario principal y para el usuario
adicional
recordemos que esa modalidad en renta es
muy útil para cuando las personas están
indecisas y quieren en pronto empezar
con una inversión baja para afianzar
conocimientos para consolidar y saber
que así es el sistema es una estrategia
que también otros distribuidores
utilizan cuando las empresas de pronto
tienen alguna indecisión porque ya han
invertido en otro software yo porque no
saben si si no esperemos porque no tengo
toda la plata y usted me está diciendo
que es la modalidad permanente no
tranquilo no tiene que comprarlo de
entrada de una permanente venga yo le
ofrezco la modalidad renta por un año o
por seis meses iniciemos con ella
mire después de que una persona ya
invierte en tiempo en conocimiento en
conocer con está pyme en implementarlo y
en una muy buena asesoría que usted le
dé como distribuidor muy seguramente esa
persona no se va a salir a buscar otro
software usted ya está como se dice
amarrando a la persona ya está generando
tantas
tantas bases tantos argumentos para que
se quede con usted que al cabo de que se
venzan los seis meses o los doce meses
de la licencia en renta esa persona le
va a decir no yo lo voy a rentar de
nuevo porque pues no tengo plata puede
suceder o definitivamente me voy a
cambiar la licencia permanente porque yo
ya conozco el sistema porque yo ya sé
cómo se maneja yo ya adquirió un
conocimiento de él y tengo la
implementación dentro de la empresa
continúo con él es una puerta de entrada
a las empresas esa licencia en renta y
se puede explotar muy bien
otra modalidad de licenciamiento es la
licencia cliente consulta recordemos que
esta licencia cliente consultas como
para los revisores para los gerentes
donde se quedan información más no
modifican simplemente sirve para poder
revisar datos esa licencia cliente
consulta tiene unos precios muy
especiales por ejemplo cuánto vale la
licencia modalidad permanente servidor
dos millones 205 mil pesos cuánto vale
la licencia cliente consulta de ese
mismo paquete 220 mil 500 si lo miramos
aproximadamente por ejemplo en el
paquete contable mínimo la licencia
permanente vale 500 95 mil pesos la
licencia cliente consulta cuánto sale 59
mil 500 es decir que una licencia
cliente consulta es aproximadamente el
10 por ciento vale el 10 por ciento de
lo que vale una licencia permanente
principal
y siempre se debe tener es una licencia
permanente o servidor principal para
poder ofrecer una licencia a cliente
consulta
yo no puedo comercializar una licencia
cliente consulta a un cliente y decirle
venga yo le ofrezco contra pyme y compre
una licencia cliente consulta
y quien va a registrar la información
quien digita los datos que necesita una
licencia en edición principal para poder
que la otra persona pueda consultar los
datos
tenemos la otra opción que es
licenciamiento por actualización
competitiva y esta sí que es buena
porque porque la licencia por
actualización competitiva permite a las
empresas cambiarse de un software x asia
con está pyme y les ofrecemos un precio
especial
por ejemplo miremos que la licencia
permanente principal del paquete
comercial y contable tiene un valor de 2
millones 205 mil pesos más iva pero por
actualización competitiva le podemos
dejar esa licencia que vale 2 millones
205 mil personas y va en un millón
seiscientos cincuenta y cuatro mil pesos
más iva hay un descuento mire todo lo
que bajó de dos millones doscientos
cinco a un millón 60 millones 654 es un
descuento aproximado del 25 por ciento
pero para poder obtener o otorgar estos
precios especiales que solamente aplican
para la primera licencia permanente para
la licencia servidor no aplica para
licencias en renta ni para licencias
adicionales sino para la primera vez que
yo voy a comprar con está pyme implica
que vamos
revisar este numeral b nos dice b válido
para personas que cambien el programa
actual por con está pyme y requiere
presentar factura de compra posterior al
año 2010 esto qué quiere decir que este
precio por actualización competitiva se
lo podemos ofrecer a una empresa que nos
dice no pero es que yo estoy indeciso
porque es que yo invertí y tengo este
programa x que es en el que manejó la
contabilidad la facturación los
inventarios pero yo estoy tan aburrido
no es que haya novedad el soporte no me
tiene estas funcionalidades cuál es la
estrategia venga yo le muestro qué es lo
que usted no le cumple en su sistema mir
es que no me hace este esto que no tiene
muestro contrapié me mire como con está
pymes y hace esto como hace esto este
manejo que usted hace por acá con esta
ruta simplemente lo tiene que hacer acá
le empiezo lo empiezo como a enamorar a
cubrirles sus necesidades a satisfacer
esa necesidad de manejo del sistema ya
cuando está esa parte ese chip dentro de
la persona cambiado y dice contact y
vendió porque no lo compre con tap y me
mire que éste el sistema que necesitaba
ahora ya entonces empezamos y le decimos
mire le voy a dar los precios
usted este paquete le vale 2 millones
205 mil pesos pero por el hecho de usted
ya tener ese otro software la empresa le
da un reconocimiento a usted y le da un
descuento y se lo deja en un millón 654
lo único que usted necesita es más de mí
no copia de la factura de ese otro
software que sea posterior al año 2010
para que el departamento comercial de in
sofá me valía y me autorice en ofrecerle
este descuento
y yo le ofrezco ese precio especial
porque debe presentar esa factura porque
si resulta que puede suceder que una
empresa mando a ser un software a la
medida o porque de pronto hicieron fue
unos archivos en excel y él dice que es
es un software de contabilidad nosotros
damos es el descuento cuando es un
precio cuando es un software que se ha
reconocido en el mercado no que salgan
con que no yo tengo el software xy le
fue que le dijo al amigo del sistema
tenga desarrollado menos sistema
acá en excel y es el mismo sistema de
contabilidad yo le pague a usted de 300
mil pesos y por ese favor y es el
sistema de contabilidad de mi empresa
entonces me ganaron descuento por
actualización competitiva no el
descuento por actualización competitiva
por eso pedimos la factura de compra es
para validar que sea un software legal
que sea un software que podamos chequear
en sus páginas de internet o en su
certificado de licenciamiento que tiene
los mismos módulos para poderle ofrecer
el descuento especial
porque tampoco sería justo con nosotros
decirle que la empresa tiene solamente
un módulo de contabilidad pero está
pidiendo comprar un paquete que tiene
toda la contabilidad a la cartera los
activos de la facturación y que le vamos
a dar un precio especial de pasarse de
un software que nada más tenía un módulo
contra este que va a tener cinco o seis
o siete módulos entonces por eso
validamos de esos datos pero miren como
la actualización competitiva es otro
gancho comercial para poder buscar y
abrir esas puertas para que las empresas
que ya tienen un software y no están a
gusto con él se pueda cambiar hacia con
tape y tenemos la licencia adicional
servidor que está funciona es para
cuando las empresas de proyecto manejan
otra unidad de negocios en otra
ubicación y tienen otra red de trabajo
por ejemplo una empresa puede decirnos
que 11 socios tienen una empresa y eso
en un supermercado y están trabajando
con cuenta pyme pero resulta que
adicional el supermercado ellos también
tienen otra empresa que es una óptica en
otra ubicación entonces para no mezclar
servidores entonces tienen que quieren
tener el supermercado en una
su propia empresa y en la óptica su
propia red allí entonces no le cotizamos
una licencia principal para el
supermercado y una licencia principal
para la óptica sino que le cotizamos una
licencia principal para el supermercado
y para la óptica que cotizamos una
licencia adicional al servidor en este
caso esa licencia adicional servidor
permite que haya dentro de la óptica e
instalen la licencia servidor las
licencias clientes según la cantidad de
usuarios que vayan a trabajarse
conectados hacia ellos y pues entonces
puedan tener como su propia red de
trabajo diferente de la óptica a la del
supermercado
esas son las otras modalidades de
licenciamiento
para tener en cuenta
yo puedo mezclar entonces licencias con
paquetes con módulos por ejemplo yo
podría tener un paquete comercial y
contable más un módulo por ejemplo la
empresa dice yo necesito un módulo de
contabilidad cartera automatización
inventarios y activos resulta que si
chequeamos ese paquete comercial y
contable uno revisa y dice bueno
necesita contabilidad bueno aquí están
es los que están contabilidad necesita
cartera entonces este paquete descartado
porque estos son los que tienen cartera
pero esto también está descartado porque
no tiene contabilidad entonces están
estos estos y estos necesitan
automatización de documentos listos o
sea que ya descarte los dos primeros
este todavía sigue en juego y estos
últimos 4
necesita activos y vea está activos está
aquí pero rayos solamente está aquí en
estos dos entonces digamos que aquí
quedamos con estos tres en juego
presupuesto no no lo necesita pero
entonces dejémoslo acá resulta que
necesita inventarios compras y
facturación pero mira de inventarios
compras y facturación está aquí resulta
que los paquetes que tienen inventarios
compras y facturación está este estos
dos que son los que tienen inventarios
compras y facturación y también tienen
el módulo de activos y también tienen un
módulo de automatización y también
tienen cartera de proveedores y
contabilidad o sea que me tocó alguno de
estos pero es que resulta que estos
paquetes también tienen una gran
cantidad de funcionalidades como por
ejemplo presupuesto conciliación
bancaria automática como por ejemplo
en inventarios plus como por ejemplo
contacts el sincronización este tiene
costos de producción no pues es que la
persona entonces me va a tocar que
ofrecerles el paquete empresarial full o
el empresarial full más costos 3
millones 965 o 6 millones 6 760 para una
gran funcionalidad del sistema pero que
la empresa no está pidiendo y que no
necesita entonces allí no tenemos un
paquete que se adecúe para los módulos
de contabilidad cartera y proveedores
automatización de documentos de
inventarios compras y facturación y
activos que es lo que puedo llegar a
hacer venga revisemos entonces cuál es
el paquete que se acomoda a la empresa
hay un paquete a miremos ese paquete
comercial y contable entonces podemos
llegar a chequear el paquete comercial y
contable vale dos millones doscientos
cinco vamos a sumar
nuevamente dos millones 205 más y
dejémoslo así tiene día dos millones 205
y que tiene contabilidad me lo estaba
pidiendo cartera de proveedores lo
estaba pidiendo automatización de
documentos lo estaba pidiendo e
inventarios compras y facturación
también lo estaba pidiendo cual hace
falta activos entonces venga miremos los
precios de módulos individuales y
busquemos cuánto vale el módulo de
activos entonces chequeamos y el módulo
de activos vale 595 mil pesos la
licencia principal no le cotizamos
licencia adicional porque ese módulo no
estaba incluido dentro del paquete no
está allá si lo hubiese tenido que
cotizamos como licencia adicional pero
como es la primera vez que va a tener
ese modelo entonces son dos millones 205
mil pesos del paquete comercial y
contable más 595 mil pesos
el módulo de activos es decir que en
este caso el cliente pagaría 2 millones
800 mil pesos
no 3 millones 965 16 millones 160 sino 2
millones 800 mil pesos para tener un
paquete que se adecua a sus necesidades
digamos es una mezcla de paquete y
módulo totalmente personalizado esa es
una opción pero si nosotros aprendemos a
manejar la lista de precios podemos
llegar a revisar otra opción esta es una
alternativa sale por 2 millones 800 mil
pesos paquete comercial y contable más
módulo de activos pero que otra
alternativa podría ofrecerle venga
chequemos algo por ejemplo qué tal si
revisamos este paquete contable total y
ese paquete contable total dice vale un
millón 665 un millón 665
millón 665
y ese paquete que contiene incluye
contabilidad si incluye cartera de
proveedores si incluye automatización de
documentos si incluye activos fijos si
lo estábamos necesitando bueno acá me
está dando que también tienen
presupuesto no lo estaba pidiendo
incluye contacts el adn no lo estaba
pidiendo incluye manejo de múltiples
contabilidad es no lo estaba pidiendo
pero cuál nos haría falta el módulo de
inventarios compras y facturación
entonces qué tal si cogemos y le decimos
paquete contable total un millón 665 más
el módulo de inventarios compras y
facturación individual
busquemos cuánto vale el módulo de
inventarios compras y facturación y dice
que vale novecientos ochenta y cinco mil
pesos más 900 85 mil
y sale por dos millones seiscientos
cincuenta el anterior era dos millones
doscientos cinco más el módulo de
activos 595 y nos daba dos millones
ochocientos mientras que por este otro
lado te estoy ofreciendo un paquete
contable total un millón 665 más el
módulo de inventarios 985 y sale por dos
millones seiscientos cincuenta hay que
estoy haciendo le voy a ofrecer al
cliente una alternativa más económica
150 mil pesos más económica y fuera de
eso miren algo y estoy entregando porque
este paquete contable total ya lo
incluye otras funcionalidades como por
ejemplo el módulo de presupuesto el
módulo de contacts el y el manejo de
múltiples contabilidad es a pesar de que
la persona no me lo está pidiendo yo le
puedo decir mire por le presentó las dos
alternativas
y le puedo orientar que la más económica
fuera que es más económica le da mejores
beneficios porque le está trayendo unas
funcionalidades que puede que en el
momento no lo necesite pero que el día
de mañana así pero ya las tiene
adquiridas entonces mire que eso
consiste una asesoría comercial en
revisar la mejor alternativa cuál es el
mejor paquete de licenciamiento para
poder llegar y asesorar al cliente de la
forma correcta
en eso consiste conocer muy bien la
parte de precios tanto por paquetes como
por módulos algo que también tenemos que
chequear es que que yo puedo
comercializar un paquete de un lado como
principal y otro adicional de otro le
pongo el caso
yo puedo comercializar este paquete como
principal comercial y contable como la
licencia principal y puedo ofrecerle una
licencia adicional cliente del paquete
comercial básico porque porque si
miramos estructuralmente este paquete
comercial básico digamos de a si es
inferior en cuanto a características
respecto al paquete comercial y contable
todas las características del paquete
comercial básico general cartera
automatización de documentos e
inventarios ya están incluidas dentro de
la licencia principal por lo tanto si yo
tengo una licencia que me agrupa todas
las funcionalidades yo podría ofrecerle
una licencia adicional de otro paquete
que yo puedo mezclar una licencia
principal dos millones 205 del paquete
comercial y contable y no ofrecerle una
adicional de ese mismo paquete porque de
pronto la persona no factura solamente
se hace facturas y no necesita nada de
contabilidad entonces no le ofrezco una
por 685 mil pesos sino una por 405 mil
pero por qué porque nuevamente indicó
este comercial básico los módulos que
tiene este paquete comercial básico
están incluidos dentro del comercial y
contable muy distinto fuera donde yo le
dijera le ofrezco una licencia comercial
y contable por dos millones 205 mil y le
ofrezco una licencia adicional del
paquete contable total ahí no lo puede
ofrecer una licencia adicional del
paquete contable total porque porque la
licencia adicional implica que
supuestamente todos los módulos que
tiene ese paquete deberían estar
involucrados en la licencia principal y
si revisamos miremos que este paquete
contable total no tiene los mismos
módulos que el paquete comercial y
contable sino que éste tiene más por
ejemplo el módulo de activos fijos no
está dentro del paquete comercial y
contable
por lo tanto entonces yo no le podría
comercializar una licencia adicional del
contable total sabiendo que tiene
módulos que aquí están por primera vez y
que no están involucrados en la licencia
principal
igual sucedería como por ejemplo con
este módulo con está excel si yo soy la
cotizó como una licencia adicional pues
el sistema no lo va a permitir porque me
va a preguntar cómo así que adicional si
este módulo de contact él no está dentro
de la licencia principal
es entonces importante conocer que yo
puedo mezclar licencias principales con
licencias adicionales pero siempre y
cuando la licencia principal sea
superior a la licencia adicional
con esto hemos finalizado entonces la
sesión del día de hoy yo les voy a
enviar también adicional al cuestionario
de los módulos de inventarios compras y
facturación y el módulo de inventarios
plus unos ejercicios para manejar listas
de precios como la parte de
certificación de este archivo vamos a
revisar dos archivos en excel que les
voy a enviar para que hagamos unos
ejercicios prácticos conociendo a la
parte de listas de precios y pues como
para certificar este manejo les recuerdo
que toda esta información está quedando
grabada directamente en el portal de
clientes dentro de los recursos para
usted como distribuidora información de
en esta etapa bronce para que pueda en
cualquier momento volver a chequear todo
este contenido pueda repasar la
información porque este punto de la
sesión de hoy es clave para que empiece
todo un proceso comercial para que
empiece directamente con las ventas
a todos muchísimas gracias
dejo allí en pantalla la información de
nosotros la idea es que nuevamente
recuerden mañana viernes tenemos la
sesión del módulo de clm de clientes de
un soft ya tenemos a las 4 de la tarde a
las 4 no por la mañana a las 4 de 4 a 6
para que por favor se agenden allí
dentro de las invitaciones de cada una
de las sesiones ustedes tienen el
cronograma
allí estaba explicito que es el día de
mañana tenemos la sesión a las 4 para
que por favor nos acompañen y puedan
repasar la información que estamos
chequeando a todos muchísimas gracias y
que tengan un feliz día